search engine optimization

além da otimização, é preciso ter presença digital em redes que façam sentido p/ seu negócio
existem tipos de otimização, p/ sites, p/ redes sociais
na bio do instagram pode utilizar #, use 2 a 3 para categorizar seu serviço, não tão generalistas
quanto mais interação e ações no seu perfil, mais entrega ele terá
estratégias de otimização do seo, tudo que tem dentro do site pode e deve ser otimizado p/ leitura do google

conteúdos otimizáveis:
    pesquisa de palavras-chave (genéricos => +resultados, específicos => -resultados, etc)
    plataformas que ajudam a criar conteúdo para o site => Google Trends, Ubersuggest, Answer The Public

otimização on page => feitas na estrutura interna da página, sendo as principais:
    1. título da página (primeira informação que o google colhe, local para a primeira palavra chave, genérica)
    2. meta tag ou meta description (texto que aparece abaixo do link, mini resumo focado no usuário(!), interessante usar call to actions)
    3. imagens [alt text] (descrição das imagens)
    4. subtitulos (headings, h1, h2, o google lê após o título, e siga ordem hierarquica)
    5. links da página (url, links externos, internos)

otimização off page => trabalho de reforço de marca, divulgação e aumento da confiabilidade da sua marca

práticas condenáveis de seo: (black hat)
    excesso de palavras chave; conteúdo oculto; plágio/conteúdo duplicados; spam

tendências (2021):
    conteúdo; pesquisa por voz (com termos de pesquisa mais longos, informal); SEO local (entregas, locais próximos)
