            estrutura de diretórios

! => itens mais utilizados

/lib
/media
    geralmente usado para montar mídias removíveis como cds, pendrives
    não é essêncial ao sistema, mas remover pode causar erros em aplicações
/proc
    informações do hardware da máquina (cpu, gpu, memória)
/srv
/usr
/var !
    onde ficam os arquivos variáveis, dinâmicos
    logs são arquivos dinâmicos
    /var/log => normalmente tem os logs de todos os serviços e do próprio s.o.
/tmp !
    diretório temporário; utilizado para criar/modificar/copiar arquivos
/mnt
    geralmente usado para montar outros arquivos de sistema, por um curto período de tempo
    não é essêncial ao sistema, mas remover pode causar erros em aplicações
/opt !
    softwares instalados, complementares (não nativos), normalmente ficam instalados neste diretório
/etc !
    principal pasta do linux
    arquivos de configurações do sistema ou de softwares
/bin !
    arquivos binários do linux
    todo comando executado no linux é um binário
    comandos que qualquer usuário pode executar
/sbin
    comandos que exigem privilégio de administrador
/boot
    arquivos de configuração de boot da máquina
/dev
    diretório de montagem de dispositivos
    contém arquivos especiais que correspondem ao dispositivos físicos ou componentes de sistemas
    essêncial p/ o sistema e não pode ser removido
/home !
    diretório dos usuários
/root
    diretório usuário root
